如何清空缓存区中所有的修改或者删除文件？

由于git reset HEAD --hard只能对工作区和缓存区的文件进行修改，所以
如果你是新增的文件，并且没有加入到缓存区，那么，执行之后就不会发生变化。

此时，我们仍然要删除这些很多的文件，怎么办？

使用git add -A将所有的文件添加到暂存区，然后，使用git reset HEAD --hard，
这样，就能够洗掉所有的新加入的这些文件的状态，比如增加，删除等等，最终，
就可以去掉所有的文件（当然，那些文件也都去掉了）。

如果要保留某些文件如何？

可以把所有的文件都加入，然后从缓存区中去掉，这样，再执行git reset HEAD --hard
的话就能够去掉所有加入的区域，而没有加入的区域就能够保留下来。

注意：这里去掉的话不是删除这个文件，否则就不在本地磁盘上面了，而是使用
git rm --cache to_be_removed.txt
这样，就会从暂存区中删除，但是本地文件还存在。

然后执行git reset HEAD --hard的话，就能够保留到本地，显示的是untracked file，
此时，就能够只剩余需要的文件了。