Linux 文件系统的权限以及相关的说明.

----------------(感谢星哥的详细解释)

总括:
x - 可执行权限, 此权限控制的是进入某个目录的权限和执行文件的权限.
    为何会控制进入的目录呢? 因为实际上传入的就是一个路径,解析这个
    路径就像是执行一个文件一样,有相应的可执行权限才能解析对应的文件名,
    才能供后续执行.

r - 读权限, 读取文件内容,如果没有读权限的话,那么目录就不能通过ls命令
    来显示对应的文件和文件夹,因为目录的读权限就是针对于这个目录结构的,
    目录结构中记录了对弈功能的文件和文件夹.

w - 写权限, 写入文件,实际上是修改文件的权限.


-----------------------
释疑:

1. 删除一个文件的权限?
   实际上只要对这个文件的上层目录赋予w和x权限即可,如果有x权限,则可以解析
   出来这个文件对应的绝对路径,否则话,目录+文件名的绝对路径无法解析,就不能
   唯一确认这个文件,从而进行操作.
   其次是写权限,由于要删除文件,所以要修改目录的数据结构,将记录的这个文件的
   节点删除,所以要有这个目录的写权限.修改那个文件嘛
   至于具体的这个文件的权限,可以不用管,即使全部都不能读写也是可以的.
   测试时,使用chmod gou-rwx 后,该文件所有权限都无,但是仍然可以赋予目录wx的
   权限,这样只要知道了文件名就可以删(但是无ls输出,因为不能读,不过一旦知道文件
   名,就可以删了)

2. 进入目录的权限:
   只需要赋予目录x权限就可以进入,但是读写啥的都不行,ls也不行,因为目录只有x权限.

3. 创建文件的权限.
   需要有目录的w权限,因为要修改目录的文件结构,相当于要增加一个节点.

4. 其他.
   关于其他问题,实际上可以参考linux文件系统,目录和文件都是通过一个链表来实现的,
   目录的节点记录了下一级的目录和文件名,所以我们要做的操作,实际上很多时候都是针对于
   对应的节点和域来说的,要修改的就是目录这个数据结构,实际上修改了这个,文件自然就被
   删除或者修改了.











