VIM总结
===========

## 前言
好久没有了解VIM的进阶使用，导致水平一直停滞不前，下面总结一下新的学习内容。


## 总结内容
1. NerdTree插件的使用，此插件的功能是可以形成文件浏览器的预览界面，在左侧可以自由选择文件并打开。安装过程很简单（后面要详细了解下安装VIM插件的通用过程），直接将文件.vim解压到~//.vim//plugin下面，对应的doc解压到~//.vim//plugin下面即可，使用的时候，直接在命令模式下输入NERDTreeToggle即可。

2. Taglist插件的使用，此插件的作用是列出当前文件中的所有符号，可以和ctags配合使用，ctags建立文件之间的索引关系，而Taglist则建立本文件中的索引，函数符号等，方便跳转。
安装方法同上，使用时直接:TlistToggle,即可在左侧显示处对应的符号列表。

3. ctags插件的使用。安装直接在Ubuntu下面使用：

    apt-get install ctags

	然后需要生成索引文件则在对应的文件夹下面，在命令行中输入：ctags -R，就会生成默认的文件名为tags的索引文件。
如何使用此索引文件？
在Vim中，命令模式下输入：set tags=tags（后面一个tags为索引文件名）
即可。
查找定义： Ctrl + ]
跳转回去:  Ctrl + t (Ctrl + o)




## 旧话重提
本节内容主要针对于以前学习到的VIM知识，但是没有使用到而遗忘的，进行总结的。反正，学习的过程需要不断实践，否则效率不会有提升，还容易遗忘，对于已有插件，也要多看帮助，多看文档，这样才能掌握更多的内容。

1. 标签页。不再需要打开多个页面和终端，直接使用tabnew新建一个新的标签页，tabopen打开一个新的文件。

2.替换，老生常谈的内容，却总是记不住。注意的是help replace经常看看帮助文档，另外，记住一个常用的功能：
:%s/old/new/gc
通过它就可以替换所有出现位old的字符串为new了，当然，gc选项是为了针对所有的，并且进行询问，通过点击y或者n来确认是否替换。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. 移动：
 0  可以移动到该行的行首（注意一行很长自动回滚到下一行的时候，仍然是跳转到行首）
 g0  可以跳转到看起来是行首的行首（也就是说一行很长时，跳转到本行的行首，而不是实际的行首）
 ^ 跳转到本行第一个非空白字符
 ; 重复执行上面移动的命令
 ， 以相反方向重复执行上面的命令
 f  向右搜索查找到的某个字符（加入数字N表示执行N次搜索）
 F  向左搜索查找找到的某个字符(加入数字N表示执行N次搜索）

2. 上下移动
 - 向上移动一行,跳转到第一个非空字符（如果增加数字，比如5-，则表示向上移动5行）
 + 向下移动一行，跳转到第一个非空字符 (如果增加数字，比如5+，则表示向下移动5行)
 gg 跳转到行首
 G  跳转到行末
 gk,gj 上移或者下移一行（有数字的时候表示移动对应的行，但是注意的是，这里包含回绕的行，即一行被拆分成多行）

3. 文本移动对象。
 w 向前移动N个单词
 W 向前移动N个空白隔开的字串
 e 向前移动到N个单词的末尾
 E 向前移动N个空白隔开的字串的末尾
 b 向后移动N个单词
 B 向后移动N个空白隔开的字串
 )	N  )		向前 N 个句子
 (	N  (		向后 N 个句子
 }	N  }		向前 N 个段落
 {	N  {		向后 N 个段落

4. 查找
 ?	N  ?{pattern}[?[offset]]<CR>  向后查找第 N 次出现 {pattern} 的地方

5. 跳转
m{a~zA~z} 标记某个位置（以这26*2个字母代表标记字符）
`quota  跳转到某个位置（其中quota表示的就是前面的标记字符）

6. 可视模式
|v|	   v		以字符方式开始高亮	       }  移动光标或使用
|V|	   V		以行方式开始高亮	       }  操作符来作用于
|CTRL-V|   CTRL-V	以列块方式开始高亮	       }  高亮的文本
|v_v|	   v		以字符方式开始高亮或停止高亮
|v_V|	   V		以行方式开始高亮或停止高亮
|v_CTRL-V| CTRL-V	以列块方式开始高亮或停止高亮
|v_aw|	   N  aw	选择 "一个单词"                   (a word)
|v_iw|	   N  iw	选择 "内含单词"                   (inner word)
|v_aW|	   N  aW	选择 "一个字串"                   (WORD)
|v_iW|	   N  iW	选择 "内含字串"
|v_as|	   N  as	选择 "一个句子"                   (sentence)
|v_is|	   N  is	选择 "内含句子"
|v_ap|	   N  ap	选择 "一个段落"                   (paragraph)
|v_ip|	   N  ip	选择 "内含段落"
|v_ab|	   N  ab	选择 "一个块" (从 "[(" 至 "])")   (block)
|v_ib|	   N  ib	选择 "内含块" (从 "[(" 到 "])")
|v_aB|	   N  aB	选择 "一个大块" (从 "[{" 到 "]}") (Block)
|v_iB|	   N  iB	选择 "内含大块" (从 "[{" 到 "]}")
|v_a>|	   N  a>	选择 "一个 <> 块"
|v_i>|	   N  i>	选择 "内含 <> 块"
|v_at|	   N  at	选择 "一个标签块" (从 <aaa> 到 </aaa>) (tag)
|v_it|	   N  it	选择 "内含标签块" (从 <aaa> 到 </aaa>)
|v_a'|	   N  a'	选择 "一个单引号字符串"
|v_i'|	   N  i'	选择 "内含单引号字符串"
|v_aquote| N  a"	选择 "一个双引号字符串"
|v_iquote| N  i"	选择 "内含双引号字符串"
|v_a`|	   N  a`	选择 "一个反引号字符串"
|v_i`|	   N  i`	选择 "内含反引号字符串"

7. 要注意的是，如果光标已经在一个单词的词首，"w" 移动到下一个单词的词首。
    "b" 命令向后移动到前一个词的词首：
    还有一个 "e" 命令可以移到下一个单词的词末，而 "ge" 则移动到前一个单词的末尾：

"$" 命令把光标移动到当前行行尾。如果你的键盘上有 <End> 键，也可以完成相同的功
能。

"^" 命令把光标移动到一行的第一个非空字符，而 "0" 命令则移到一行的第一个字符，
<Home> 键也可以完成相同的功能。


8.单字符查找命令是最有用的移动命令之一。"fx" 命令向前查找本行中的字符 x
注意，使用大写的B,E等移动和原来小写的不同，不是严格意义上的单词，而是字串，不过会更加高效。
"F" 命令用于向左查找：
"tx" 命令与 "fx" 相似，但它只把光标移动到目标字符的前一个字符上。提示："t" 表
示 "To" (到达)。这个命令的反向版本是 "Tx"。

9. 7G表示移动到第七行，G即可跳转到某个指定的行。另外，
    H，M，L分别表示移动到视野中可见的头部，中部和尾部。
    :set nu 可以显示出行号。
    :set ruler 可以在右下角显示出行号，而且不占用位置。
    :set ignorance 不区分大小写，这样在查找的时候就会找出所有的匹配，不分大小写。
    :set noignorance 区分大小写，这样会严格执行匹配，搜索的时候。


10. 查找整个单词，可以使用/\<word\> ，其中，\> 表示的是严格匹配，也就是完全匹配的整个单词。
    如果要完整匹配词头，使用\<来设置。由于严格匹配词头和词尾，因此就是整个单词
    如果要查找以the结束的单词，使用/the\>，右边的表示严格匹配词尾，因此就是以the结束的。
    如果要查找以the开头的单词，使用/\<the, 左边的严格匹配，即以the开头的。
    * 和 # 也都是严格匹配单词的。整个单词
    高亮所查找的单词，:set hlsearch.


11. 通配符和搜索。
    . 能够统配任意字符，例如搜索c.m表示的是第一个字符为c，第二个字符任意，第三个字符为m的单词
    如果想统配 . 整个符号，可以使用转义字符来实现，即/ter\.，即表示搜索的是ter.整个单词。
    `` 命令可以在两个位置上跳来跳去。而 CTRL-O 命令则跳到一个 "较老" 的地方 (提
示： O 表示 older)。CTRL-I 则跳到一个 "较新" 的地方 (提示：I 在键盘上紧靠着
O)。

12. 标记
    ma 表示以a来标记当前的位置，使用`a来访问整个标记a。

13. 修改文本：
    cw: 表示删除当前一个单词，并置为insert模式供继续输入。

    常用的操作（单字符操作即表示原始操作的组合，常用的操作。）
	x  表示  dl  (删除当前光标下的字符)
	X  表示  dh  (删除光标左边的字符)
	D  表示  d$  (删除到行尾)
	C  表示  c$  (修改到行尾)
	s  表示  cl  (修改一个字符)
	S  表示  cc  (修改一整行)
	I	移到当前行的第一个非空字符并启动插入模式。
	A	移动到行尾并启动插入模式。

14. 选项。

	map Q gq
这定义一个键映射。这将定义 "Q" 命令用来完成与 "gq"
操作符相同的功能，这是在 Vim 5.0 版前 "Q" 命令的作用。如果没有设置这个映射，
"Q" 会启动 Ex 模式，这也许不是你想要的情况。


15. 列插入(如何在vim的某些列前面插入指定的内容?)
    充分利用到列选择模式(Ctrl + V), 进入到列选择模式后,通过方向键选择对应的列以及位置,然后输入I
    (注意是大写), 进入到插入状态,输入插入的内容后,按ESC退出编辑,即可实现列插入.


=======================================================================================================
复习:(重要知识点回顾)

1. 替换
 :%s/old/new/ : 将所有的old字符替换为new字符()



