
Ctrl + i : 跳转回之前的位置(跳转后面的那个,相当于)
Ctlr + o: 跳转到前一个位置

gt: 跳转到下一个标签页
gT: 跳转到前面一个标签页
g0: 跳转到第一个标签页
g$: 跳转到最后一个标签页
d(类似于Vimium中的x): 关闭当前标签页

Normal Mode下:
t (==tabopen) : 在新的标签页下面打开网页(打开多个网页使用逗号加空格隔开不同的url)
o (==open): 在当前页面上打开网页

Command Mode下:
:tabopen 在新的标签页下面打开页面
:open 在当前页面打开页面

u : 撤销操作,撤销关闭页面这个操作


:xall(ZZ) 保存当前所有页面,然后退出,供下次启动使用
:qall(ZQ) 直接退出所有页面,不保存.



-------------------------------------------------------------------
:open wikipedia linux 就会搜索wiki中对应的linux


ctlr + o: 跳转到上一个历史(本标签页的),
ctlr + i: 跳转回来
back: 跳转回上一个历史(=ctrl +o), 注意可以使用count来表示跳转几次,比如5back表示跳转到前面5个历史
forward: 跳转到后面一个历史(=ctrl + i)

gi: 在页面的第一个EditText中输入内容(用于找到编辑框)
F: 在新的标签页内打开某个hint标记的页面.



























------------------------------------------------
问题:

1. Hint模式失效?
再输入hint后,不再出现相应的数字标记,无法跳转到某个链接.
原因是: 某些较老版本的vimperator可以运行再firefox下面,但是功能不全面或者有些bug,所以更新到较新的3.4版本就可以,对应的firefox是15.0版本.

2. 操作失效?
有时候可能会因为处于不同模式下导致操作失效,jk等键不灵,此时按ESC回到普通模式下,然后再操作.如果还不行,则重启(:restart), 即可(有可能因为
javascript的原因,可能需要等一回)

3. 为何在某些情况下hint模式仍然失效？
首先检查上面的版本，版本不匹配可能是一个重要的原因，因为插件更新或者firefox更新都可
能造成两者不兼容。(或者显示有问题等现象)
其次，检查是否是开启了输入发，这里我使用ibus输入法，发现一个问题，虽然按shift键进入
到英文输入法，然后按h进入了hint模式，但是，选择数字后不会自动跳转并打开链接，后来关
闭输入法后，就可以正常使用了。
最后，发现使用fcitx输入法的话配置更容易，而且貌似这个输入法更好用，在此输入法的情况
下，按下Shift键切换后，hint模式可以正常使用，只是在2或者20之间，如果选择2的话，要多
输入一个回车而已（当期以前也是这样用的。）




---------------------------------------------------
一篇总结快捷键的文档，供参考：
记录下常用的一些命令，自己备忘。

:help———帮助
:help option———针对特定选项的帮助

hjkl左下上右
gg———回到页首
G———跳到页面尾部

gh———在当前页打开主页
gH———在新标签页中打开主页
:o url———当前页打开
:t url———新标签页中打开，在smart completion里使用TAB键做切换，:set maxitems=10设置只能完成提示条目为10条
:w url———新窗口里打开

]]———下一页
[[———上一页
gf———查看页面源文件,再次则切换回原页面
gl———到ur
gu———打开url上一级页面
gU———到url的根目录

y———把当前的url复制到剪贴板
p———把复制的url在新页面打开
P———把复制的url在当前页面打开
r———刷新当前
R———所有的页面

/———快速查找,n查找下一个,N上一个
zi———放大字体大小
zo———缩小字体大小
zz———恢复原字体大小

f———在当前页打开链接
F———在新标签页打开链接

H———后退，同正常模式下ctrl-o
L———前进，同正常模式下ctrl-i
b———列出标签列表,再输入相应的标签编号,就切换到相应的标签

gi———快速定位输入文字的地方（1gi,2gi切换到不同的输入点）
gt———后一个标签页，与ctrl-n命令同
gT———前一个标签页，与ctrl-p命令同
g0(g^)———第一个标签页
g$———最后一个标签页

d———关闭当前标签页
u———恢复刚关闭的标签页
.———重复上次操作

:saves(ctrl + s)———保存当前的页面
:a———保存页面中数字标识的网页

:!cmd———可以执行系统命令
:!!———重复上次执行的命令

:tabonly———关闭除当前标签页外的所有标签页
:restart-———重启FF
:quit———关闭当前页
:quitall———退出所有，会话不保存
:xall/:wqll———关闭所有，并保存当前会话

标定当前网址———如当前页网址为 http://www.google.com，在按shift+m键后，可以看到底端命令栏出现大写的M，然后再按 a-z、A-Z、0-9 中的任一个，如g，则命令行显示 Added quick mark ‘g’:http://www.google.com，此后可以使用gog在当前页打开 google，或gng在新标签页打开 google。

标定多个网址———:qmark a www.google.com, www.zfanw.com, google Vimperator(注意逗号后面是有个空格的)，以后使用goa或gna命令则可以打开 google 首页、zfanw 首页并打开 google 搜索 vimperator。

:qmarks———显示所有快速标定

:delqmark g———删除 g 标定

:delqmark!———删除所有快速标定
