如何提高编程能力
===

著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：Rico
链接：http://www.zhihu.com/question/20443008/answer/15149665
来源：知乎

谈下我在招聘 IOS 程序员时的一些感受。

每天要看很多简历，很麻木了。不管是刚毕业的也好，工作一两年的也好，简历里除了会写熟悉哪些哪些大家都知道的技术，然后就是大片大片的项目经验，做了多少多少东西，什么什么功能。很多甚至把 xcode 开发环境、mac型号都写上了。这有什么用呢？


在后面的实际面试中，发现项目不是白做的，的确知道怎么写代码，怎么做出一个界面，怎么发起一个网络请求... 仅此而已了。不知道如何做设计，如何优化，一行代码不知道不同的写法有什么不同。很多在以前我认为是程序员基本素养的东西，到了互联网这个行业就都没有了。

后来跟一位同事聊起这个事情，他指出了一点：**没有对技术的好奇心**。我很赞同。


一个优秀的程序员，应该对每一行代码，每一个为什么，都知根知底。对一般人来说，这是非常枯燥的，因为需要学习大量新知识，不断的学习，不断的总结。而能驱使程序员乐于做这件事情的，就是好奇心。


如何提高能力？很简单，不用你看什么书，不用像谁请教，只要把你所能**接触的每一行代码都彻底弄明白就好**。为了做到这个目的，你可能会需要看很多数，请教很多人。。引入第三方库感觉像垒代码？开源项目要可控的呀？！继续学习，继续总结。等你看了足够多的代码，积累了足够的基础，有一天你会突然感觉顿悟了，然后是下一个顿悟，再下一个。

最后回归本题，**搞工程的没必要羡慕搞研究的**，看你的兴趣了，能做好一件事已经通天了，当然也有很多人通吃的。



## Post 2

著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：姚冬
链接：http://www.zhihu.com/question/27574436/answer/37185893
来源：知乎

其实很多人学编程都会遇到困难，我觉得其中一个根本原因是他们没搞明白学编程到底是学什么。


编程不是一种知识，而是一门手艺。

我们从小到大的学习都是学习知识，流程一般是课前看书预习，上课听讲，下课做作业，然后复习考试。但是学手艺可不是这么学的。

我们先拿游泳举例，游泳不是知识，而是技能，也可以算门手艺吧。

需要预习吗？需要上课听讲吗？不需要，因为两岁小孩都能学会游泳，他们连话都不太会说呢，怎么可能听课预习呢。游泳是通过在水里的练习，教练手把手地传授动作，一点一点提高熟练度学会的。

我们再来看看弹琴，学钢琴一定要有钢琴，音乐基础知识也是老师在练琴间隙传授的，并且一定会结合练习，另外练琴时间是很重要的，必须保证一定的练习量，有些理想远大的琴童练琴时间可以用惨无人道丧心病狂来形容。

千万别把编程看作知识，计算机科学是知识，但是编程是手艺。

既然是手艺就要用学手艺的思路去学习。

以动手练习为主，看书学习为辅，甚至极端点，初学的时候除了看必要的文档都可以不看书，等有了一定编程基础后再去看书，看完书立刻动手编程去验证书上的理论知识。

练习一定要循序渐进，把手艺分解成几个简单的动作，反复练习直到熟练，然后再把基本动作组合起来练习直到熟练。拿C语言举例，比如从认真写好一个Hello world开始，然后去熟悉 if  for while 等基本关键字，然后熟悉字符串操作，内存操作，练习查找 排序 二叉树等基本算法数据结构，然后学习一个小型Framework。。。。

找个师傅，手艺的一大特点就是自学是很慢的，而且容易走弯路，而有人手把手教要快得多，手艺有很多细节，实际操作经验，需要去体会感受的东西，这些细节书上基本不会有。坚持做大量的练习，以代码行数为例，每年50000行左右是比较一般的练习量，有毅力的话可以挑战10万行。（有人说代码行数不代表什么，行数多不见得程序就对，写得好的程序代码很少blablabla，滚，去跟朗朗说去，告诉他其实不用练那么长时间琴。）


回忆下自己当年是怎么学会骑自行车，学会游泳，学会打篮球的，按照那个思路去学编程，而不是用你学大学课程的思路去学编程。

记住，编程是手艺，不是知识。

＝＝＝＝＝＝

最后再强调下，对编程能力本质最好的比喻就是弹琴。但是有了编程能力还不能算优秀的程序员，优秀的程序员是作曲家，他们不仅能想出优美的旋律，并且能弹奏出来，就像优秀的程序员不仅能想出优美的算法架构，而且能把它变成可执行代码。你很难想像作曲的人不会任何乐器。

**很多人的问题是想当作曲家却不肯下功夫去练琴**。

打个预防针，估计有人会举出反例说我就知道某某某作曲家不会乐器（其实真的有）。我要说的是，等你成了公认的著名作曲家之后再说自己不会乐器，那你牛逼。在成名之前就这么说那是煞笔。




